# О проделанной работе
Для реализации задачи использовал технологию **Drag And Drop HTML5** совместно с *React* и *Redux*.
***
### Затраченное время 
20 часов.
***
### Разрабатывал в браузере Chrome, ос Windows 10. 
Кроссбраузерность и кроссплатформенность не реализовывал)

### Стратегия

#### Немного о данных
То, что я сейчас напишу возможно ошибочно, но я в процессе выполнения, задался вопросом, как реально нужно хранить данные на бэке и взаимодействовать с фронтом.

На мой вгляд лучшая стратегия это:
 - Колонки определенной доски храняться в виде массива.
 - Колонка - это объект с базовыми полями + содержит вложенный массив карточек, либо ссылку на этот массив. Позиция в доске, это его index в массиве. 
 - Карточка - это объект, а позиция в колонке, его index в массиве.

Факторы повлиявшие:
 - Производительность (сократить максимально операции обхода и сдвигов)
 - Логика перемещения дублируется на фронте и на бэке. (в trello, как только перемещаемая карточка упала в новое место, запрос на сервер все еще имеет статус pending)
***
#### Корневой компонент обертка `<App />`
При монтировании удаляет preloader из нативного дом. Preloader вставлен до инициализации главного бандла.

#### Неконтролируемый компонент `<Board />`
Забирает данные из redux store(не имитировал загрузку данных с сервера).

Инициализирует функции обработчики событий.
Для перетаскиваемых элементов (карточек - компонент `<Card />`):
 - onDragStart
 - onDrag
 
Для областей(список карточек - компонент `<CardList />`), куда можно сбросить перетаскиваемый элемент
 - onDragEnter
 - onDragLeave
 - onDragOver
 - onDrop
 - onDragEnd

Компонент `<Board />` перебирает колонки из массива данных и формирует компоненты <BoardCol />. 
И в компоненты `<BoardCol />` передаю drag обработчики и только ту инфу для колонки и его дочерних компонентов, которая необходима.  
 
#### `<BoardCol />`
В методе жизненго цикла shouldComponentUpdate делаю оптимизацию, что в конечном итоге перерисовываются только те колонки в которых были изменения. 
`<BoardCol />` передает данные о карточках и обработчики в `<CardList />`
 
#### `<CardList />`
Формирует карточки и передает события для них.
 
#### `<Card />`
Просто отрисовывает карточку
 
